（改編自閱文集團起點讀書網
小說《凡人修仙傳》作者：忘語）
（長春功第五層）
他回來了
還是兩個人
那個戴面具的是誰？
口訣練得怎麼樣？
您問得早了
還沒到時間呢
世間這麼大
不論到哪兒啊
為師總惦著你
墨大夫臉上的死氣越來越重了
伸手
既然你欺瞞在先
我也沒必要如實相告
第五層的厲害之處
就是可以操縱體內的真氣強弱
如果修為控制在第三層
他就發現不了了
早說過別在我跟前耍小聰明
您打算怎麼處置我？
不錯，不愧是我選中的人
現在還能夠面不改色
不過你放心，不會有事的
一年之期還未到
可是已經這麼久了
為什麼你的修為還停留在第三層啊？
我盡力了
你可知道
為師上次給你吃的是什麼？
先吃下這個
那藥叫屍蟲丸
或者那也不叫藥
是某種秘法炮製而成的蟲卵
吃下去之後
會在體內潛伏下來
不過放心
這段時間之內你絕對安全
只要在
一年之內
按期吃
我特製的解藥
那麼那個蟲卵呢，就會自動消融
不會留下任何隱患
否則的話呢
那個蟲卵就會在體內吸收養分
孵化出殼
然後把你的
大大小小的內臟吃個精光
讓你在痛不欲生當中
折磨死去
對了
前些日子
我還去了趟青牛鎮
遠遠地看到你一家子
都過得挺好的
還吃著大烙餅
還有你的妹妹
出落成大姑娘
很俊俏
我保證
三個月
我練到第四層
這就
對了
好了，為師
這幾個月就待在這谷裡
什麼地方也不去了
這是為師千辛萬苦
給你尋覓來的丹藥
對你的練功大有助益
哪…
往後三個月
你想幹什麼就幹什麼
你放心，為師不會再監視你了
只是
到時候還沒有達到的話
那麼三個月之後
就是你我二人的死期
還有最後三個月
我得抓緊了
這龜兒子還學會製毒了
我沒教他這方面哪
這臭小子
心狠手辣
翻臉不認人哪
我才習武不久
想勝過墨大夫這樣的高手
不能靠尋常辦法
厲飛雨幫我找了一套
名為《眨眼劍法》的秘籍
說是最適合我這樣
沒什麼基礎的人來練
其實與其說是劍法
這更像是一門暗殺之朮
講究的是如何利用環境
布下陷阱
用光線折射來誘導敵人
最後，一擊必中
（長春功第六層）
終於修煉到第六層了
五感
都有新的提升
遠方泉水流淌
近處飛蟲扇動翅膀的聲音
都能感知得一清二楚
不行了，不行，不行了
真是教會徒弟
累死師父啊
你小子速度怎麼一天比一天快？
還不是你教得好
給你的
搭配你的眨眼劍法，正好
謝了
我回去了
韓立
雖然也不知道你最近都經歷了什麼
但不管遇到什麼情況
都別自己一個人撐著
記得飛鴿傳書
保重吧
三月之期已到
墨大夫
我來了
為了今天
能做的準備都做了
我已不再恐懼
倒是挺準時的啊
解藥呢？
修到四層了嗎？
解藥
人在求生的時候
果然都會被激發出
難以想像的能耐啊
拿去
徒兒還有一事要問
說吧
張鐵
真的下山回家了？
當然
你撒謊
我們倆約定過
要是沒有出息
就絕不可能回家
你看看
為師的話你信一半疑一半
說你謹小慎微吧
你偏偏幼稚得好笑
其實你心中早有定論
又何必來問？
讓我練到第四層
為你祛毒療傷什麼的
也是騙我的吧？
你想知道的
為師都會告訴你
這外頭風涼
來
咱們進屋裡說
來吧
天助我也
真的第四層了
我死不了了
短短三十七載
我還遠遠地沒活夠啊
很奇怪是嗎？
有三十七歲的人自稱老夫
任誰看到都以為是
七老八十行將就木的人
若不是我身中奇毒
不得不全力壓制
我又何苦費此心機呀？
來吧
韓立
今天是你我師徒二人
緣盡之日
有什麼手段就使出來吧
讓老夫看看你準備了什麼
三個月不到
你就有如此的成就
你真是不斷地給為師帶來驚喜呀
不過老夫的名聲
也絕不僅僅是在
醫術上啊
跟我鬥
墨居仁的成名絕技
魔銀手
今日重現江湖
乖徒兒安靜一點
很快就結束了
臭小子
你還有這一手啊
敢對老夫下毒
你膽子不小啊
藏巧於拙
你教我的
鐵奴
藏巧於拙
我教你的
鐵奴
別掙扎了
他是老夫煉製的人傀
只聽老夫的命令
你放心吧，韓立
你我終歸師徒一場
不會讓你受太多罪的
張鐵
也是這樣被你害了嗎？
你猜呢？
他把你當再生父母
你還對他下毒手
老夫也沒得選啊
誰叫他沒有靈根呢？
誰叫他
不會長春訣啊？
那他之於我
就沒有用處
墨居仁
別跟他廢話
快動手
急什麼？
事到如今
只要你那什麼七鬼噬魂咒有用
他就跑不掉
你在和誰說話？
那聲音是誰啊？
不要害怕
不要反抗
安心享受
老夫經營許久的這一場盛宴
重獲新生的滋味
真是讓人期待啊
七鬼噬魂
你是誰？
看看
這就是我原來的樣子
別害怕
不會有那麼痛苦的
放心
一會兒
就都結束了
快給他上定身符
別讓他咬了舌頭
再快點
你所做的一切
都不會白費的
你的一切
都歸我們所有了
（韓立識海）
把身體交給我
都交給為師吧
交給我
我的
放棄你的一切
交給我
都交給為師吧
交給我，你是我的
-是我的
-交給我
交給我
-不
這是我的身體
你們都給我滾出去
他為什麼可以掙脫？
你不是說我用七鬼咒
就可以奪舍嗎？
我給你的咒法
只有煉氣四層功力
而他
也修到了第四層
所以
你想讓我們
兩敗俱傷
然後你來漁翁得利啊？
你說呢？
你這個奸詐的小人
我不會讓給你的
他是我的徒弟
多說無益
咱們各憑本事吧
第六層
他騙了我們
他修到了第六層
韓立呀
看來為師真的是
小瞧你了
用晦而明
也是你教我的
你不愧是我的好徒弟啊
事到如此
你還有什麼說的？
不說了
什麼都不說了
適才那人叫
余子童
你出去之後
他說什麼你都別相信
速速殺了他
元神最怕毒
就用之前你來對付老夫那玩意兒
就足夠了
還有，他怕光
再見了
師父
你呢？
還有什麼話要說？
我叫余子童，來自修仙世家
修仙者
還是個有背景的
聽懂了
如果閣下
能再幫我找一具肉身
奪舍重修
我就將閣下
推荐入我世家
他說什麼你都別相信
速速殺了他
元神最怕毒
就用之前你來對付老夫那玩意兒
在修仙界
有大家族做後盾
必定事半功倍
如何？
同樣的話
你也跟墨大夫說過吧？
那個凡夫俗子
怎能配跟咱們相提並論呢？
也是
不過他托我給你帶樣東西
滾
出來呀
出來
還有
他怕光
放我出去，你要幹什麼？
放我出去
快點放我出去
你和墨大夫之間是怎麼回事
我一點都不關心
我只想好好活著
我不害人
別人也休想害我
沒有墨大夫的命令
這傢伙
果然是一動不動啊
這裡
應該是你喜歡的地方
不會有人打擾
因為沒有人知道
你已經不在人世了
師父
你就在這兒
踏踏實實地睡吧
老傢伙，到死都不放過我
韓立徒弟
當你見到這封信
意味著老夫輸了
你贏了
恭喜你
奪舍一事實屬無奈
時也，命也
老夫既已身死
便不談誰對誰不對的大道理
徒增笑耳
至於你所中的魔銀手之毒
為師給你留了些解藥
足夠壓制數月了
但想要根治
只有用我家傳的暖陽寶玉
韓立
墨某一生行事從不向人解釋
成王敗寇自有天定
然而我妻女
與此事無關
相信你能做出自己的判斷
你不是一直問我
張鐵去哪兒了嗎？
可惜這世間
再無張鐵了
我本不想殺他
可他知道了我的秘密
為師只得
以他身軀煉製一具
無魂無魄之傀
名為鐵奴
此人傀心神盡滅
聞鈴則動
融血於面
人傀可御
二愣子該走了
鐵娃
俺也有餅
俺爹跟牛叔借了三碗麵給俺烙的
二愣子，要不你穿吧
你穿好看
你兩件換著穿
世間魂魄
一曲終了
以後就叫你
曲魂吧
墨大夫還真有不少秘籍
外面世道險惡
我得在離開神手谷之前
多學些法術傍身
長春功
原來這便是那口訣的名字
怎麼只有一半啊？
隔空挪物
謂之控物術
天眼術
則是一種能夠觀察人體內
法力深厚程度的法術
當初那余子童
就是憑借此術
才能一眼看出我是第六層的吧
不過，其中最難練的
當屬這火彈術
此術，若能掌握得當
威力也是最為驚人的
八十一響敲山鐘
野狼幫居然能打到七玄門來
‪曲魂我們跑
（賈天龍，野狼幫幫主）
被你們七玄門壓制了這麼多年
今天我要連本帶利地討回來
（王絕楚，七玄門長門）
殺
王門主
你想魚死網破？
賈幫主
這七玄門的基業
不能毁在我的手上
機關一開
山崩地裂
如若不想魚死網破
不妨聽我一言
王門主
你有何打算呢？
停下機關再聊
曲魂，快
我來了
來
韓立
好兄弟
就知道門派有難你一定會來的
他們已經攻上來了
快去守護掌門
鄙人
掌門王絕楚
與賈天龍相約
以死契血鬥相爭
各出十人
生死勿論
七玄門李占嶺
七玄門劉沖
算我一個
外刃堂厲飛雨在此
誰人願跟我死戰？
真不想蹚這趟渾水
但也不能眼睜睜看著他去送死
血契我就不簽了
這架嘛
我陪你打
你是大夫
打什麼架？後退
小的們退下
我來
-陸師叔來了
-咱們贏定了
陸師叔，殺了他們
賈天龍
可是要戲耍於我？
獅子搏兔，亦需全力
閣下小心了
（天眼術）
修仙者？
修為還不如我
我們有仙師助陣
沒想到吧？
師叔
好
妖人，膽敢放肆
螻蟻，你在找死
不自量力
今天你們都得死
為啥寶貝不聽使喚？
修仙者
韓立
交給我吧
厲師兄
這東西不錯，我收下了
你…你是誰家子弟？
你是誰家子弟？
我乃秦嶺葉家子弟
途經此地，前往太南山谷
無意與人為敵
既然閣下在此
在下罷手就是
什麼亂七八糟的？
秦嶺葉家的
倒有所耳聞
你又為何出手啊？
我…
我只是收了此人供奉
破例出手，可沒有得罪你啊
破例？
咱們修仙者確實不該插手
凡間世俗之事
可…可在下也是無奈呀
既然你知錯了
這飛劍符呢
就還給你了
那就承道友美意
道友也別跟這些凡人螻蟻攪在一起
免得染了晦氣
-好
這什麼寶貝？
居然連火彈術都燒不壞
賈幫主
你要去哪兒啊？
這位仙師
有話好說
在下與仙師無怨無仇
如果能夠放過在下
在下願以千金相謝啊
你平素殺人如芥
可想過會有今天？
其他人也就罷了，只有你
我是斷斷不會放過的
你是自行了斷
還是我幫你呀？
野狼幫的弟兄們
殺
殺呀
-上啊
-殺呀
橫豎都是個死
老大
仙師今日救七玄門於危亡
王某感激不盡
不知仙師想要什麼報償啊？
七玄門副門主一職
紋銀千兩
門內弟子長老皆聽你號令
不過，要待我百年之後
七玄門才能歸你
如何？
掌門還是把埋伏在後面的人
撤了吧
這些弟子可能是
張長老吩咐的
仙師啊
王某絕對沒有不恭敬的意思
身為掌門，很多事情身不由己
仙師有朝一日
開宗立派
便能理解了
王掌門放心
七玄門呢，我不會久留的
今日之後我便會離開此地
遠走他鄉永不再回
但在離開之前呢
我們雙方
要做一筆
對對方都有好處的交易
那自然是沒問題的
掌門還沒聽我的條件呢
仙師請講
收厲飛雨做關門弟子
並且
讓他當上外刃堂堂主之職
好，還有呢？
他喜歡張長老的三閨女張袖兒
張長老嫌他出身貧寒
我去說，不是個事，還有嗎？
我有個三叔，是個外門弟子
我呢，便是他帶到七玄門的
之後他要是有事
-還望掌門多多包涵
-好說
韓某呢，也不會讓掌門白做的
這個，是稀世珍藥養精丸
你留著
可在關鍵時候救你一命
仙師所說之事
王某全盤接受
韓立告辭
厲某打小就獨來獨往慣了
沒想到竟然還能交到
韓老弟這樣的知己朋友
哥哥別的不敢說
論起打架來還從來沒怕過誰
既然認了你做兄弟
若是有人
敢欺負韓老弟
你就報出我的名字
厲飛雨
早晚有一天
-我的名字會響徹天南大陸
-好
厲飛雨
恭送韓仙師
這回是真的要走了
韓立
釣上一條魚了
好大的魚
來…生火去
六年了
物是人非
都不在了
記著為師的話
活著才最要緊
若是不敵呀
就趕緊跑
記著了吧？
別忘了自己的根腳是個凡人
哪怕成了仙
也要活出點人的樣子
想到你要去禍害那幫
高高在上的仙人
老夫就想笑
您啊
就踏踏實實地去睡吧
憑什麼只許仙家遨遊天地
我等凡人
就只能做井底之蛙？
韓立，這世間許多好景色
你就替為師
去看看吧
再見了
墨大夫
張鐵
還有神手谷
我走了
給你留的這些丹藥夠吃十年的
就算沒有抽髓丸
你也會成為大俠
不必擔心我，你也珍重
相信終有一日
你的名字
會響徹天南大陸
韓立
韓立，你給我記著
在厲飛雨的名字響徹天南大陸之前
我不會死
你也不許死
（本劇所有動物演員均在
專業人士的保護與指導下參與拍攝）